Source Text: http://www.amruta.org/1990/10/21/diwali-puja-1990/
Source: http: www.amruta.org/1990/10/21/diwali-puja-1990/
English Transcript Version Date: 2015-1221
ETVD: 2015 - 1221 FrTrad RF/ Vér1MM9/9/2016
It was such a surprise to see you all in that procession.
C'était une telle surprise de tous vous voir dans cette procession.
Actually I was waiting and waiting, and I thought,
En fait, J'attendais et J'attendais, et J'ai pensé :
“Why these people are not coming to call Me for Puja?”
"Pourquoi ces gens ne viennent-ils pas Me chercher pour le puja?"
It was a beautiful surprise, it’s very joy giving.
C'était une belle surprise qui donne beaucoup de joie.
The joy was dancing in your eyes.
La joie dansait dans vos yeux.
I could see the lights in your eyes
Je pouvais voir les lumières dans vos yeux
and this is the real Diwali.
et cela c'est le vrai Diwali.
Diwali word comes from two words: ‘dipa’ and ‘awali’.
Le terme 'Diwali' vient de deux mots: `dipa` et 'awali`.
Dipa means, you know, lights, and awali means rows,
'Dipa' signifie, vous le savez, 'lumières', et 'awali' signifie 'rangées',
rows and rows of lights.
des rangées et des rangées de lumières.
Seems it’s a very, very ancient idea
Cela semble être une très, très ancienne idée
and all over in the world, you see,
et de par tout le monde, vous voyez,
whenever they have to celebrate something
quand ils doivent célébrer quelque chose,
then they put lights. And lights because light gives joy,
alors ils placent des lumières. Des lumières car la lumière donne  la joie,
gives happiness.
apporte de la félicité.
So to overcome the darkness of ignorance
Ainsi, pour surmonter l'obscurité de l'ignorance,
also we have to enlighten ourselves.
nous devons aussi nous illuminer nous-mêmes.
And that is why is important that everybody
C'est pour cela que c'est important que chacun
should get Self-realization
doive obtenir la Réalisation du Soi,
to feel the light within themselves.
pour sentir la lumière en lui-même.
And you must have noticed that after realization
Et vous devez avoir remarqué qu'après la Réalisation,
the eyes also sparkle.
les yeux scintillent également.
There’s light in the eyes of every Sahaja yogi.
Il y a de la lumière dans les yeux de chaque Sahaja Yogi.
Today is the day when we worship the Lakshmi,
Aujourd'hui nous célébrons la Lakshmi,
Lakshmi principle, which is in our Nabhi.
le principe de Lakshmi qui se trouve dans notre Nabhi.
Lakshmi principle that is understood,
Le principe de Lakshmi qui est compris,
I’ve told you many a time, described Lakshmi to you
Je vous l'ai souvent dit, vous décrit Lakshmi
that She stands on a lotus
se tenant sur un lotus
and She has two lotuses in Her hands.
et ayant deux lotus en main.
That means She’s so benevolent, so kind
Cela signifie qu'Elle est si bienveillante, si bonne,
that She doesn’t pressurize anyone.
qu'Elle ne fait pression sur personne.
But normally you don’t find that.
Mais normalement vous ne trouvez pas cela.
Anybody who has money, he’ll just try to pressurize
Quiconque possède de l'argent tentera simplement de faire pression
or try to push down.
ou d'humilier.
Even in Sahaja Yoga I’ve seen people like that.
Même dans Sahaja Yoga J'ai vu des gens ainsi.
If they are little better off, they try to push people,
S'ils sont un peu meilleurs, ils tentent de pousser les gens,
organize them, to control them
de les organiser, de les contrôler
as if they think this is a power they have got
comme s'ils pensent qu'ils ont un pouvoir particulier
out of the money that they have.
dérivant de l'argent qu'ils possèdent.
But She Herself stands on a lotus
Mais Elle se tient sur un lotus,
– that means on the beauty. The beauty of Her being
ceci signifie sur de la beauté. La beauté de Son être
is shown that She doesn’t trouble anyone,
se démontre dans le fait qu'Elle ne perturbe personne
She can stand on a flower.
puisqu'Elle peut se tenir sur une fleur.
So the first thing, those who have to worship Lakshmi
Ainsi la première chose, ceux qui désirent vénérer Lakshmi
have to remember one thing
doivent se souvenir d'une chose, c'est
that they are not to pressurize anyone,
qu'ils ne doivent exercer de pression sur personne,
to push anyone, to control anyone or destroy.
ne pousser personne, ne contrôler ou détruire personne.
But She with Her feet on the lotuses nourishes the lotus.
Mais Elle, avec Ses Pieds sur les lotus, nourrit le lotus.
In Her two hands She has got lotuses.
Dans Ses deux mains Elle tient des lotus.
Lotus is a sign of beauty and they being pink, is love.
Le lotus est un signe de beauté et leur couleur rose signifie l'amour.
So what does it symbolize?
Donc qu'est-ce que cela symbolise?
That a person who has Lakshmi, who has money, who has wealth
Qu'une personne qui a Lakshmi, qui a de l'argent, qui est riche,
should be extremely generous, like a lotus which allows
devrait être extrêmement généreuse comme un lotus qui permet
a horrible gnat-like, black, porky, poking type, little beetle
à un horrible petit coléoptère, noir, gros, qui démange,
also to come into it and to sleep.
de venir aussi en lui et d'y dormir.
And She provides in the lotus a beautiful bed of comfort
Et Elle fournit dans le lotus un beau lit confortable
to such a person. He is black, he’s got thorns in it,
à une telle personne. Il est noir, est pourvu d'épines,
but he’s coming to rest, surrendered.
mais il vient s'y reposer, il s'y abandonne.
And then She covers it with Her petals
Et alors Elle le couvre de Ses pétales
and makes it comfortable and protected.
et lui offre confort et protection.
So for a person who has money that should be the temperament,
Ceci devrait donc être le tempérament de quelqu'un qui a de l'argent,
otherwise he loses his money very fast.
autrement il perdra très vite son argent.
Or he’s always insecured about his money.
Ou il sera toujours très inquiet au sujet de son argent.
He doesn’t know what to do. He wants to put money here,
Et ne saura pas quoi faire. Il veut placer son argent ici,
hide there, hide there, hide there.
le cacher là, le cacher là et là.
And there’s no grace about such a person.
Cette personne n'émane pas de grâce.
And the house is such that you never feel comfortable
Et sa maison est telle qu'on ne s'y sent jamais à l'aise
because all the time they’re worried the carpet will be spoiled,
parce que sans cesse ils s'inquiètent que le tapis se salisse,
this will be spoiled, that will be spoiled, that should not be so.
que ceci ou cela s'abîme. Cela ne devrait pas être ainsi.
What’s the use of having such a house which gives you a headache?
A quoi bon avoir une maison telle qu'elle vous cause du souci ?
I mean [it’s] common sense!
Je veux dire qu'il est question ici de bon sens!
A house should be such where you can live freely,
Une maison devrait être telle qu'on puisse y vivre librement,
at least a house should be like that.
au moins une maison devrait être ainsi.
But the soon we become materialistic
Mais dès qu'on devient matérialiste
we get out of our Lakshmi principle.
on sort du principe de Lakshmi.
All the beauty of our wealth is finished.
Toute la beauté de nos richesses disparaît.
I’ve seen people that even a rat doesn’t enter their house,
J'ai vu des gens chez qui même pas un rat n'aurait envie d'entrer,
leave alone human beings.
encore moins un être humain.
They polish their silver, they polish their brass,
Ils polissent leur argenterie, leurs cuivres,
they polish their furniture,
ils polissent leurs meubles,
their beautiful house is done with beautiful paper,
leur splendide maison est décorée de beau papier peint,
expensive things. But a rat also doesn’t enter.
d'objets coûteux. Mais même un rat n'y entrera pas.
And this is what is the Western materialism is:
Et voilà ce qu'est le matérialisme occidental:
that we get so much worried about everything.
qu'on se préoccupe tant à propos de tout.
I asked them, “Why are you so much worried?”
Je leur ai demandé : "Pourquoi vous inquiétez-vous tant?"
They said, “Because it’s an investment
Ils ont répondu que c'est un investissement
and we have to sell the house.”
et qu'ils devront vendre la maison.
Everything is an investment,
Tout est investissement,
they themselves are investments, I think.
Je pense que même eux sont des investissements.
How will they enjoy?
Comment pourront-ils jouir de quoi que ce soit?
They cannot enjoy their wealth
Ils ne peuvent pas jouir de leur fortune
because everything seems to be an investment.
car tout semble être un investissement.
Their head is an investment, their hair investment,
Leur tête est un investissement, leur chevelure aussi,
nose investment, ears investment, everything is an investment!
leur nez, leurs oreilles, tout est un investissement!
What’s the use of becoming human beings?
A quoi sert de devenir des êtres humains?
You are just nothing but investments!
Vous n'êtes rien d'autre que des investissements!
Doesn’t matter if the house is little bit sold,
Peu importe que la maison soit un peu vieille,
you get little less price. What does it matter?
vous en obtiendrez un peu moins d'argent. Quelle importance?
After all you have lived in that house.
Après tout vous avez vécu dans cette maison.
But I’ve seen that it’s very common
Mais J'ai vu que c'est très répandu que,
that if a guest is sitting and the child spills something,
si l'invité est assis là et que l'enfant renverse quelque chose,
immediately before the guest we’ll start cleaning it.
aussitôt devant l'invité on commencera à nettoyer.
It’s very bad manners.
C'est très mal élevé.
What is this carpet worth than a human being?
Ce tapis vaut-il davantage qu'un être humain?
So the Lakshmi principle is to understand
Ainsi par principe de Lakshmi on doit comprendre
that matter is for expression of your love.
que la matière existe pour exprimer notre amour,
How much you do for others,
combien vous faites pour les autres,
how much comfort you can give to others.
combien de confort on peut offrir aux autres.
I’ve seen some people, I’ve been to some people
J'ai vu des gens, J'ai été dans leur maison,
that the Gruha Lakshmi, the woman who is in the house,
où la Gruha lakshmi, la maîtresse de maison,
won’t even look after the tea of the people, nothing!!!
ne s'occupera même pas du thé des invités, rien!
She’s just enjoying herself and bothering about the carpets
Elle passe simplement du bon temps et se préoccupe des tapis
or I don’t know, about the soap, about this.
ou Je ne sais pas, du savon, de cela.
I mean so low level it is,
Je veux dire que le niveau est si bas,
not even, it’s not even a humanistic thing!!!
ce n'est même pas une activité humaine!
So, Lakshmi principle means love.
Ainsi le principe de Lakshmi signifie amour.
This very few people understand.
Peu de gens le comprennent.
To them Lakshmi means money in the bank. No, doesn’t mean that.
Lakshmi pour eux veut dire un compte en banque. Non, ce n'est pas ça.
It means money or anything like that to express your love.
L'argent ou quelque chose de comparable signifie exprimer de l'amour.
The another symbolic thing about Her is She’s a mother.
L'autre symbole qui La caractérise est qu'Elle est une mère.
And mother just gives – nirvajya.
Une mère se contente de donner - nirvajya.
She doesn’t charge any interest for what she gives. She just gives.
Elle n'exige pas d'intérêts pour ce qu'elle donne.
Her enjoyment is giving.
Elle se contente de donner. Son plaisir est de donner.
I mean I always think what should I cook for you?
Je me demande toujours ce que Je cuisinerai pour vous.
If I can do this, I can buy this, I can buy this present for you.
Si Je peux faire ceci, acheter cela, acheter ce cadeau pour vous.
I mean Diwali is a good day for Me
Je veux dire que Diwali est un bon jour pour Moi
that I can give you so many things that I want to give you.
car Je peux vous donner autant que Je le souhaite.
And I love it! Nothing like the joy of giving.
Et J'aime cela! Rien de mieux que la joie de donner.
If you have more things it’s a headache.
Si on possède trop de choses c'est un casse-tête.
It’s a headache. But you think that
Un casse-tête. Mais vous pensez que :
“I have to buy this thing now. What should I buy for…
"Je dois acheter cette chose maintenant. Que devrais-je acheter pour ...?
oh I have to give it to this one, this will fit that person alright.”
Oh je dois la donner à telle personne, ça lui siéra bien."
So it relates to the collective feeling,
C'est donc lié au sentiment collectif,
a very beautiful feeling.
c'est un très beau sentiment.
So the Western people have to understand
Ainsi les Occidentaux doivent comprendre
that materialism has gone too far into their heads.
que le matérialisme a pris trop de place dans leurs têtes.
Everything to be insured, for what?
Tout doit être assuré, pour quoi?
But in India if we have such people,
Mais en Inde, si on a de telles personnes,
I know one or two people are like that, in a,
J'en connais une ou deux, dans
say, in a city, small city.
par exemple une ville, une petite ville,
Then if they see in the morning these people
alors s'ils les voient le matin,
they’ll go and have a bath!
ils iront prendre un bain!
Or if they are seeing somebody coming from that side,
Ou s'ils voient quelqu'un de ce genre venir de cette direction,
of that kind, they’ll just go in the other way round.
ils prendront la direction opposée.
I asked, “Why is it Baba when that one who is coming…?”
J'ai demandé : "Pourquoi Baba, quand cette personne arrive...?"
“Is a horrible materialistic fellow! Better go this way!”
"C'est quelqu'un d'horriblement matérialiste, il est préférable de l'éviter!"
But here in the West what should you do?
Mais ici en Occident que devriez-vous faire?
Everybody is like that! Where should you hide yourself?
Tout le monde est ainsi! Où vous cacheriez-vous?
So we have to realize, in all introspection we have to realize,
Donc nous devons réaliser, en toute introspection nous devons réaliser
that we have gone too much into materialism.
que nous sommes allés trop loin dans le matérialisme.
That doesn’t mean that you should not make money!
Ceci ne signifie pas que vous ne devriez pas gagner de l'argent!
That doesn’t mean you should not work,
Ceci ne signifie pas que vous ne devriez pas travailler,
you should be lethargic, that you should say that
que vous devriez être léthargiques, que vous devriez dire que :
“Oh, Mother has said. Now, let us be lotus eaters.'”
"Mère l'a dit. Soyons désormais des mangeurs de lotus."
Not that. Try to understand!
Ce n'est pas cela. Tentez de comprendre.
If you are making money it is just to give.
Si vous gagnez de l'argent, c'est juste pour le donner.
Then otherwise your situation will be bad,
Autrement, votre situation se détériorera,
you’ll be always insecured about money.
vous serez toujours préoccupé par l'argent.
And those who have money instead of feeling secured
Et ceux qui ont de l'argent, au lieu de se sentir sûrs,
they are the all day shaking like this, I have seen.
trembleront toute la journée comme ça, Je l'ai vu.
So what is the use of having?
Alors à quoi bon en avoir?
Is better not to have anything like that that shakes you.
Il est préférable de ne rien avoir comme cela qui vous fasse trembler ainsi.
Better to settle down with a little hut somewhere
Mieux vaut s'installer quelque part dans une petite maison
and enjoy Sahaja Yoga!
et aimer pratiquer Sahaja Yoga!
So Lakshmi tattwa is not money-oriented.
Ainsi le Lakshmi tattwa n'est pas basé sur l'argent.
Supposing you take a dog or take a donkey
Admettons que vous preniez un chien ou un âne
and put lots of notes on that, will you call him a lakshmipati?
et le couvriez de billets de banque, le qualifierez-vous de lakshmipati?
Or take another human being who has got ten cars to show off,
Ou prenez un autre être humain qui possède dix voitures pour en imposer,
who has got a swanky car,
qui a une voiture tape à l'œil,
and who is nervous, twitchy.
et qui est nerveux, agité,
Will you call him a lakshmipati?
le qualifierez-vous de lakshmipati?
There is no grace in this kind of money that people have.
Il n'y a pas d'élégance dans ce type de richesse que certains possèdent.
They are crazy, they have no traditions,
Ils sont fous, n'ont pas de traditions,
they have no sweetness, nothing in them.
pas de douceur, rien en eux.
They are dry, as if the whole juice has been
Ils sont secs, comme si tout le jus
taken out of the sugar cane, they are like that.
avait été extrait de la canne à sucre, ils sont ainsi.
And nobody wants to go to such houses.
Et personne ne veut aller dans de telles maisons.
But to be very frank in such houses if I eat, I get vomiting.
Pour dire la vérité, manger dans de telles demeures Me fait vomir.
My Lakshmi doesn’t like it.
Mon principe de Lakshmi n'aime pas cela.
So you should feel obliged that you can give to others.
Donc vous devriez vous sentir reconnaissants de pouvoir donner aux autres.
You should feel obliged that you can do for others.
reconnaissants de pouvoir faire quelque chose pour les autres.
This is the first sign of a Sahaja yogi.
C'est le premier signe d'un Sahaja Yogi.
I shouldn’t say but, what I’ve heard from many people
Je ne devrais pas le dire, mais J'ai entendu de beaucoup de gens
that people don’t like to spend any money for Sahaja Yoga.
que les gens n'aiment pas dépenser pour Sahaja Yoga.
They’ll spend for anything else.
Ils dépenseront pour tout le reste.
They’ll take some, what you call, the face,
Ils achèteront, comment dit-on, pour le visage,
what you call them? Cosmetics.
comment dit-on? Des cosmétiques.
Or men may buy something expensive, watches, some things.
Ou les hommes achèteront quelque chose de cher, des montres ou autres.
But for Sahaja Yoga they don’t want to spend.
Mais pour Sahaja Yoga, ils ne veulent pas dépenser.
Now you have to know that Sahaja Yoga is
Vous devez savoir que Sahaja Yoga est
for the emancipation of the whole world.
destiné à l'émancipation du monde entier.
What is this cosmetic going to do for the whole world?
Quelle utilité auront les cosmétiques pour le monde entier?
Or your watch, what is it going to do?
Ou votre montre?
Or the way you dress up or the way you try to show off,
Ou votre manière de vous vêtir ou de tenter d'en imposer,
is it going to help the world?
cela aidera-t-il le monde?
You are here to help the world and not to decorate yourself
Vous êtes sur terre pour aider le monde et non pas pour vous décorer
and just to make advantage of Sahaja Yoga!
et juste pour profiter de Sahaja Yoga!
So it’s very blissful. Sahaja Yoga is extremely blissful.
Ainsi c'est une vraie bénédiction. Sahaja Yoga donne d'énormes bénédictions.
It gives you first the glimpse of Lakshmi
Il vous donne votre premier aperçu de Lakshmi,
that it gives you money. You are blessed.
il vous donne de l'argent. Vous êtes bénis.
And then that is the first temptation
Et alors c'est la première tentation
and you fall a prey, and you go down.
et vous tombez dans le piège, et vous descendez.
So this Lakshmi principle is to be understood in its proper way.
Donc ce principe de Lakshmi doit être compris de manière correcte.
For Sahaja yogis is very important
C'est très important pour les Sahaja Yogis
because it is not so superficial as we think.
parce que ce n'est pas aussi superficiel qu'on le pense.
It is much deeper within us and when we touch our depth,
C'est beaucoup plus profond en nous et, quand on va en profondeur,
it shows.
cela se voit.
Then there are two other symbols we see.
Ensuite on voit deux autres symboles.
With left hand She gives.
Elle donne avec la main gauche.
I’ve given this simile many a times that, if you open one door
J'ai souvent donné l'image que, si on ouvre une seule porte,
the air won’t come in.
l'air n'entre pas.
You have to open the other one so it circulates.
Il faut ouvrir l'autre porte pour que l'air circule.
She must give.
Elle doit donner.
So all those who have Lakshmi tattwa developed in them,
Ainsi tous ceux qui ont le Lakshmi tattwa développé en
they think what to give.
eux, pensent quoi donner.
But they don’t give the worst thing that they have.
Mais ils ne donnent pas ce qu'ils ont de pire.
Just like a waste paper basket is a friend,
Comme un ami sert de corbeille à papier :
“Ah! This is useless. I better,
"Ah, cet objet est inutile.
instead of throwing, I can give it to that friend.”
Au lieu de le jeter, je peux le donner à cet ami."
And then friend says, “All right.
Et l'ami dit : "Bon.
It’s very nice. I’ll give it to another friend.”
C'est très joli, je vais le donner à un autre ami."
And all friends are used as waste paper baskets.
Et tous les amis sont utilisés comme corbeille à papier.
Whatever is the worst is given.
Ce qui est le pire est offert.
How can you touch your depth?
Comment pouvez-vous aller en profondeur?
Whatever is the best if you can give,
Si vous pouvez offrir le mieux,
if you are free to give, you should give the best.
si vous êtes libres de donner, vous devriez donner le mieux.
So, one of the snags is that
Ainsi une difficulté est
we have never learnt the art of giving.
qu'on n'a jamais appris l'art d'offrir.
If we learn the art of giving then it’s so joyous, so beautiful.
Si on apprend l'art d'offrir, c'est si joyeux, si beau.
Because we are very ego-oriented,
Parce qu'on est très portés sur l'ego,
we understand what gives us joy
nous comprenons ce qui nous donne de la joie
but we don’t understand what will give joy to others.
mais nous ne comprenons pas ce qui donne de la joie aux autres.
And when we understand what will give joy to others,
Et quand nous le comprenons,
then that joy reflects on us much more, thousand times.
alors cette joie se reflète sur nous beaucoup plus, mille fois plus.
But there is then, as I said,
Mais comme Je l'ai dit,
that on the periphery both things work out.
à la périphérie les deux choses se développent.
From one side are the miserly,
D'une part il y a les avares,
from the other side are the exploiters.
de l'autre les exploiteurs.
So if you become generous, the exploiters are there.
Si vous devenez généreux, vous ferez face aux exploiteurs.
So then an antithesis, another type of people become,
Alors une antithèse, un autre type de gens survient,
who get nervous, who don’t know what to do, where to go.
nerveux, qui ne savent pas quoi faire, où aller.
In Sahaja Yoga you do trust people, all the time.
En Sahaja Yoga, on a confiance dans les autres, toujours.
You give. Of course sometimes you are exploited.
Vous donnez. Bien sûr, parfois vous êtes exploités.
So doesn’t matter, that’s not your look out.
Ca ne fait rien, ce n'est pas votre problème.
You have not committed any sin.
Vous n'avez commis aucun péché.
The one who has exploited you, he has committed the sin
C'est celui qui vous a exploité qui a commis le péché
and he is going to suffer, so why should you worry?
et il souffrira, donc pourquoi vous inquiéter?
But with the help of this divine power,
Ainsi, avec l'aide de ce pouvoir divin,
the one who exploits will suffer.
l'exploiteur souffrira.
And you will get ten times more than what you have lost.
Et vous recevrez dix fois plus que vous n'aurez perdu.
This is what it is to be understood by Sahaja yogis.
C'est ce que les Sahaja Yogis doivent comprendre,
That we are now blessed by this divine power.
que nous sommes désormais bénis par ce pouvoir divin.
We are not alone. All the time it is blessing us.
Nous ne sommes pas seuls. Sans cesse il nous bénit.
So giving means nothing is mine.
Ainsi donner veut dire que rien n'est à moi.
“My, my, my, my,” has to be given up.
Il faut renoncer à : "Le mien, le mien, le mien."
Even in Sahaja Yoga I was surprised
Même dans Sahaja Yoga J'ai été surprise
that people in the West who were not attached to their children
que les Occidentaux, qui n'étaient pas attachés à leurs enfants,
get very much attached to their children.
leur deviennent très attachés.
And they just think about their children and nothing else.
Ils ne pensent qu'à leurs enfants et à rien d'autre.
This is another kind of selfishness.
C'est un autre type d'égoïsme.
If you just think of your own children only and nobody else,
Si vous ne pensez qu'à vos enfants et à personne d'autre,
then the same children will become devils
alors ces enfants deviendront des démons
and teach you a lesson.
et vous donneront une leçon.
And you’ll say, “Next time, oh God, don’t give me any children,
Et vous direz : "La prochaine fois, oh Dieu, ne me donnez pas d'enfants,
had enough!” But if you make the child collective
j'en ai assez!" Mais si vous immergez l'enfant dans le collectif
and teach child to give others and to enjoy that,
et lui enseignez à donner aux autres et à aimer cela,
then from the very childhood the child becomes
alors dès ses premières années l'enfant devient
extremely generous.
extrêmement généreux.
I mean generosity is the quality,
Je veux dire que la générosité est la qualité
is of an incarnation – aishwarya.
d'une incarnation - aishwarya.
Aishwarya doesn’t mean only the money, the wealth,
Aishwarya ne signifie pas seulement l'argent, la richesse,
but generosity excels the money.
mais la générosité qui va au-delà de l'argent.
That is aishwarya, and that is the sign
Voilà aishwarya, et c'est le signe
of an incarnation and sign of a Sahaja yogi.
d'une incarnation et d'un Sahaja Yogi.
The another hand is like this.
L'autre main est ainsi (Shri Mataji montre avec Sa main).
That means She gives you protection.
Ceci veut dire qu'Elle vous accorde la protection.
If you don’t feel protected with money, throw it away.
Si vous ne vous sentez pas protégés par l'argent, jetez-le.
Just run away from it. Headache.
Fuyez-le juste. Un casse-tête.
But also She gives protection to others.
Mais Elle accorde aussi la protection aux autres.
A person who has Lakshmi, he has family,
Une personne qui a Lakshmi, a une famille,
he has children, he has everyone.
des enfants, tout.
The worst thing I’ve seen [is]
La pire chose que J'ai vue,
that in the West
c'est qu'à l'Ouest
the parents don’t give any money to their children
les parents ne donnent pas d'argent à leurs enfants
when they grow up. Then don’t look after them
quand ils grandissent. Ils ne s'occupent pas d'eux
but they are so possessive!
mais sont si possessifs!
On the contrary, in India
Au contraire, en Inde,
we give all our lives to our children and we are least possessive.
nous vouons nos vies à nos enfants mais nous sommes moins possessifs.
And they are even possessive of the grandchildren.
Et ils sont même possessifs avec les petits-enfants.
That’s why the families are like this here.
C'est pour cela que les familles sont dans un tel état ici.
So the whole system has gone in a funny way, chaotic.
Ainsi tout le système a évolué d'une manière bizarre, chaotique.
So it is important for Sahaja yogis to understand
Il est donc important que les Sahaja Yogis comprennent
that they will first of all look after their children,
qu'ils doivent avant tout s'occuper de leurs enfants,
give them whatever they need, nourish them,
pourvoir à leurs besoins, les nourrir,
give them guidance, don’t spoil them.
les guider, ne pas les gâter.
And, secondly, once they are married and have children
Et ensuite, quand ils sont mariés et ont des enfants
they will not try to possess them
ils ne doivent pas tenter de les posséder
and possess their children, their wives.
ni posséder leurs enfants, leurs épouses.
And this protection that is given
Cette protection donnée
is the protection of a mother.
est la protection d'une mère.
Say you are working in an office,
Admettons que vous travaillez dans un bureau,
you’re working in a hospital,
par exemple dans un hôpital,
you’re working in a factory, anywhere you are working,
dans une usine, n'importe où,
all other people who are working under you
tous ceux qui travaillent sous vos ordres
are your children, are to be treated like that
sont vos enfants et doivent être traités comme tels
and they are to feel like that.
et doivent se sentir comme tels.
They have to feel it’s a family. Try this!
Ils doivent sentir que c'est une famille. Essayez!
My husband, I told him that,
J'ai dit cela à mon mari :
“You treat your office as your family.”
"Traite tes employés comme une famille."
So early in the morning they used to arrive from Calcutta,
Tôt le matin, ils arrivaient de Calcutta
about say five o’clock, by plane.
à environ cinq heures, en avion.
And I would Myself cook their breakfast and give it to them.
Je leur préparais personnellement un petit-déjeuner et le leur servais.
They were just ordinary clerks.
C'étaient des employés ordinaires.
Because this is how through the protection,
Car c'est ainsi que, par la protection,
through the care, through the love
par le soin, par l'amour,
you can make them so dynamic
vous pouvez les rendre si dynamiques
and that is how the Lakshmi tattwa will increase.
et alors le Lakshmi tattwa augmentera.
Otherwise there will be strikes, there will be fights.
Autrement il y aura des grèves, des disputes.
This is the enlightenment!
Voilà la manière illuminée d'agir!
That’s why a person who thinks he is capitalistic
Pour cette raison, une personne qui se définit comme capitaliste,
must understand that the capital is worth nothing
doit comprendre que le capital ne vaut rien
if you don’t know how to use your Lakshmi principle.
si on n'applique pas le principe de Lakshmi.
That’s why they end up in jail, they end up in lunatic asylums
Ils finissent en prison ou en asile psychiatrique
or they become smugglers or something happens to them.
ou ils deviennent contrebandiers ou quelque chose leur arrive.
They just go off. They are never respectable.
Ils dévient et ne sont jamais respectables.
And I haven’t seen any statue of a man
Je n'ai jamais vu la statue d'un homme
who has been garlanded for being rich!
honoré pour ses richesses!
So if you are rich, nobody is going to respect you.
Si vous êtes riches, personne ne vous respectera.
But for generosity, something substantial, what you have done.
mais bien pour votre générosité, ce que vous avez fait de substantiel
Something substantial – for others, for the society,
quelque chose de substantiel pour les autres, pour la société,
for Sahaja Yoga.
pour Sahaja Yoga.
We are working out now ashrams
Nous lançons actuellement des ashrams,
and projects and things and all that
des projets, des choses et d'autres,
but when it comes to money, Sahaja yogis think,
mais quand on en vient à l'argent, les Sahaja Yogis pensent,
“Oh no, that’s not my job. Only I can send my child there.
"Oh non, cela ne me concerne pas. Je ne peux qu'envoyer mon enfant là-bas.
Mother must look after all the children,
Mère doit s'occuper de tous les enfants,
Mother must do this, Mother must find out this,
Mère doit faire ça, Mère doit découvrir ceci,
She must provide for this.” Everything She should do
Elle doit pourvoir à cela. Elle devrait tout faire.
and what about me?
Et moi?
I’ll just put money in the banks, Swiss banks specially.”
Je mettrai simplement mon argent à la banque, une banque suisse surtout."
So one has to decide, “How much of my money I am giving
Donc on doit décider : "Combien d'argent vais-je donner
for the work of Sahaja Yoga?” I don’t want your money.
pour le travail de Sahaja Yoga?" Je ne veux pas de votre argent.
No money is to be given for Sahaja Yoga, in the sense,
Aucun argent ne doit être donné à Sahaja Yoga, dans le sens
for your realization. But if you have to have a hall,
d'avoir votre Réalisation. Mais si vous devez louer un local,
if you have to have a program,
si vous organisez un programme,
if you have to have an ashram,
si vous avez besoin d'un ashram,
anything is to be done, you need money.
pour n'importe quoi, on a besoin d'argent.
And for that anybody asks, “All right give one pound each”
Et dans ce but on peut demander à chacun de donner une livre sterling.
They won’t give. “No, why should I give one pound?”
Ils ne la donnent pas : "Pourquoi devrais-je donner une livre sterling?"
And there’s a national competition in that,
Et on assiste à une concurrence nationale d'avarice.
national competition.
Une concurrence nationale.
It shows that still you have not touched your depth.
Cela démontre que vous n'avez pas atteint votre profondeur.
If you touch your depth, you’ll give
Si vous la touchez, vous donnerez
and you’ll enjoy your giving. You must touch your depths.
et vous serez heureux de donner. Vous devez atteindre votre profondeur.
So the enlightenment is yet not complete.
L'illumination n'est donc pas encore complète.
Now, I’m saying it to you all individually,
Je dis ceci à vous tous individuellement,
you introspect yourself and see for yourself.
introspectez-vous et décidez pour vous-même.
Let us see, count how much money
Voyons, comptons combien on a donné
have I given for Sahaja Yoga work,
pour le travail de Sahaja Yoga,
all of us, individually.
chacun d'entre nous, individuellement.
Now, you will give Me present,
Vous Me donnez un cadeau
because you think that gives you blessings.
parce que vous pensez que vous en retirerez des bénédictions.
That’s not the point. Point is –
Ce n'est pas la question. La question est :
“How much money I have kept for Sahaja Yoga out of my income?”
"Combien de mon revenu ai-je réservé pour Sahaja Yoga?"
This is the first question of Lakshmi principle.
C'est la première question du principe de Lakshmi.
Now, how the Mahalakshmi tattwa comes in?
Maintenant, comment le Mahalakshmi tattwa entre-t-il en scène?
First the Lakshmi. Lakshmi is born out of the sea.
D'abord Lakshmi. Elle est née de la mer.
Now, why She was born out of the sea?
Pourquoi est-Elle née de la mer?
She was born out of the sea because Her father
Parce que Son père
is a generous personality. Look at the sea.
est une personnalité généreuse. Regardez la mer.
It spreads its wings all over,
Elle étend ses ailes partout,
gets itself heated up completely so that clouds are made.
se réchauffe à un tel point que les nuages sont créés.
And these clouds go and bang at those high mountains
Ces nuages se déplacent et se heurtent à de hautes montagnes
where it rains.
et la pluie en résulte.
They form the rivers and then they come back to the sea.
Des rivières se forment et retournent à la mer.
But all this, while the sea contains
Tout ceci pendant que la mer renferme
all the salt within itself, all the salt is within itself.
en elle tout le sel, tout le sel est en elle.
And then it gives salt. Christ has said, “You are the salt.”
Et elle produit du sel. Le Christ a dit : "Vous êtes le sel."
What is the salt? Salt, which gives the taste to food,
Qu'est-ce que le sel? Le sel, qui donne du goût aux aliments,
is your Guru principle.
est votre principe du Gourou.
You cannot become a Guru, you cannot become a leader,
Vous ne pouvez pas devenir un gourou, vous ne pouvez pas devenir un leader,
if you are a miserly person. You cannot.
si vous êtes une personne avare. Vous ne le pouvez pas.
How horrible even it looks, just imagine!
Imaginez juste comme cela semblerait horrible!
So She is born out of the Guru principle.
Elle est née du principe du Gourou.
And this Guru principle starts working in you,
Et ce principe du Gourou commence à agir en vous
when you have this Lakshmi principle awakened.
lorsque votre principe de Lakshmi est éveillé.
Not money, I’m not saying money. Is the Lakshmi principle
Pas l'argent, je ne parle pas d'argent mais du principe de Lakshmi,
when you start thinking,
quand vous commencez à penser :
“What sweet thing I should give to another?”
"Que pourrais-je donner de gentil à quelqu'un d'autre?"
When you start thinking, “What should I do for others?”
Quand vous commencez à penser : "Que devrais-je faire pour les autres?"
You have to be extremely sweet, soft, not dry, not dry people.
Vous devez être des gens extrêmement gentils, doux, pas des gens secs :
“How to express my love?”
"Comment puis-je exprimer mon amour?"
So first thing is, as the sea spreads its wings
Ainsi premièrement, tout comme la mer étend ses ailes
and says, “All right, let the sun take away my water,
et dit : "D'accord, que le soleil prenne mon eau
let me boil, let it become the clouds.”
que je m'évapore, que les nuages se forment",
In the same way you people have to understand
de même, vous devez comprendre
that unless and until I allow the Sun, that’s the Spirit,
que, jusqu'à ce que Je permette au soleil, à l'Esprit,
to evaporate this water from me, means to give to others,
d'évaporer l'eau de Moi, c'est-à-dire de donner aux autres,
how will I develop this guru principle within myself?
comment développerai-Je le principe du gourou en Moi?
You cannot have salt in the seawater
On ne peut pas retirer du sel de l'eau de mer
unless and until you evaporate it.
si elle ne s'évapore pas.
So you cannot become a guru unless and until you allow
Ainsi vous ne pouvez pas devenir un gourou à moins de
the evaporation of this water,
permettre l'évaporation de cette eau,
of this wealth, the money that you have.
de cette richesse, de cet argent que vous possédez.
But if you are not matured enough, like the sea,
Mais si vous n'êtes pas assez mûr, comme la mer,
then you will remain at a level that, like mad,
vous resterez au même niveau que les fous
collecting all the muck of the world
qui ramassent toute la boue du monde
and ultimately end up in some lunatic asylum.
et finissent dans un asile psychiatrique.
Because all maryadas are lost, all dharma is lost.
Parce que toutes les maryadas sont perdues, tout le dharma est perdu.
Without guru principle, how you can have dharma?
Sans le principe du gourou, comment pouvez-vous les avoir?
You do not think of anybody else,
Vous ne pensez à personne d'autre,
you do not even think of your father, mother or anyone,
vous ne pensez même pas à votre père, mère ou quiconque,
you don’t think of your collective work,
vous ne pensez pas à votre travail collectif,
you don’t think of the world. That’s too much.
vous ne pensez pas au monde : "C'est trop."
So you become small, small, small, small, small.
Alors vous rapetissez, rapetissez et rapetissez.
But when this Lakshmi tattwa starts,
Mais quand le Lakshmi tattwa commence,
that’s the first inkling of love, love for others.
c'est le premier signe de l'amour, l'amour pour les autres.
I know you all love Me very much.
Je sais que vous M'aimez tous beaucoup.
But it’s not complete reflection of your Mother.
Mais ce n'est pas le reflet complet de votre Mère.
You have to love each other
Vous devez vous aimer les uns les autres
and share everything with each other, with love.
et tout partager entre vous, avec amour.
Then this first light of love, Lakshmi, starts showing in you.
Alors cette première lumière d'amour, Lakshmi, commence à se voir en vous.
In that light when you move, you become very deeply generous,
En bougeant dans cette lumière, vous devenez profondément généreux,
enjoy your generosity.
vous jouissez de votre générosité.
But I’ve seen
Mais J'ai vu,
before Sahaja Yoga people don’t care for their children,
avant Sahaja Yoga, les gens ne se préoccupent pas de leurs enfants,
don’t care for their wives, don’t care for anything.
de leurs épouses, de rien du tout.
Either they go to the pubs or they have other women kept
Soit ils vont dans les cafés ou ils ont des maîtresses,
or something like that. But after Sahaja Yoga,
ou quelque chose de ce genre. Mais après Sahaja Yoga,
like a pendulum, they move to the other extreme.
comme un pendule, ils se déplacent vers l'autre extrême.
Then their wife is the most important.
Alors leur épouse compte le plus.
Even if she’s a bhoot, anything, she’s the most important thing.
Même si elle est un bhoot, n'importe quoi, elle compte le plus.
Then the children. Like hawks, they grab their children,
Puis les enfants. Comme des faucons, ils se saisissent de leurs enfants,
their wife, their house, their things.
leur épouse, leur maison, leurs affaires.
To them then becomes, “This is the main duty.
Cela devient pour eux : "C'est mon devoir principal.
Mother has said we should have good families.”
Mère a dit qu'on doit avoir de bonnes familles."
But I didn’t say that you become slaves of your families.
Mais Je n'ai pas dit que vous devez devenir esclaves de vos familles.
I don’t say you break your families,
Je ne dis pas de briser vos familles
but don’t crush them with your narrowness.
mais ne les écrasez pas avec votre étroitesse d'esprit.
Let them grow, let them open out.
Laissez-les grandir, s'épanouir.
So from one extreme to another extreme you move.
Vous vous déplacez ainsi d'un extrême à l'autre.
You have to come in the center.
Vous devez venir au centre.
So this love has to start showing itself,
Ainsi cet amour doit commencer à se montrer,
manifesting itself in all humility.
à se manifester en toute humilité.
You are doing it for yourself, you are not doing it for others.
Vous le faites pour vous-même, vous ne le faites pas pour les autres.
If I’m trying to help somebody with money,
Si Je tente d'aider quelqu'un financièrement,
I’m trying to help Myself
Je veux M'aider Moi-même
because I can’t bear that person in trouble,
car Je ne peux pas supporter de voir cette personne avec un souci,
so, no obligation.
ainsi il n'y a pas d'obligation.
And I do it secretly.
Et Je le fais en secret.
I don’t want to talk about it
Je ne veux pas en parler car
because I’m enjoying it secretly, I’m enjoying Myself.
J'aime le faire discrètement, Je M'en réjouis Moi-même.
I’m not enjoying the idea that I’m doing this for others
Je n'aime pas l'idée que Je le fais pour les autres,
but just for Myself.
mais juste pour Moi-même.
So the ego part that is within us,
La partie de l'ego en nous
which is more bloated with money.
se gonfle avec l'argent.
I mean, you can take out a man who has money.
Je veux dire qu'on peut reconnaître celui qui a de l'argent.
They’ll stand off from others. They’re different, you know.
Il se distinguera des autres. Ces gens sont différents, vous savez.
Then you think, “Is he coming from lunatic asylum?”
Et vous pensez : "Vient-il de l'asile psychiatrique?"
“No, no, no, no, he is very rich.”
"Non non non, il est très riche."
They look as if they are from lunatic asylum,
Ils semblent sortir de l'asile
but they are “No, no, no! They are rich, rich people, very rich!”
mais ils sont : "Non non non, ils sont riches, très riches!"
They stand in a wing, angular way,
Ils se tiennent à part, de côté,
look at others in an angular way, very stupid people.
regardent les autres de côté, des gens très stupides.
So this is what we have to understand,
Voici ce que nous devons comprendre,
that we have come out of one kind of nonsense,
que nous avons quitté un type de bêtise
we should not jump into another.
et ce n'est pas pour nous précipiter dans un autre.
And we should see that we are here for Sahaja Yoga.
Nous devons nous souvenir que nous sommes ici pour Sahaja Yoga.
We are specially chosen for Sahaja Yoga.
Nous sommes spécialement choisis pour Sahaja Yoga.
We have to work out Sahaja Yoga and nothing else.
Nos devons faire réussir Sahaja Yoga et rien d'autre.
All our family, all our household,
Toute notre famille, tout notre ménage,
everything, everything is nothing but Sahaja Yoga,
tout, tout n'est rien d'autre que Sahaja Yoga
because we are dedicated, that we are deeply into it.
parce que nous y sommes dévoués, nous sommes profondément ancrés en lui.
So all these questions I find – women dominating men,
Alors tous ces problèmes que J'entends - les femmes dominant les hommes,
men dominating women – will all disappear
les hommes dominant les femmes - tous vont disparaître
the moment you decide
au moment où vous décidez
that we have to awaken Mahalakshmi principle within us.
que nous devons éveiller le principe de Mahalakshmi en nous.
And the Mahalakshmi principle is the principle
Et le principe de Mahalakshmi est celui
where you start seeking the truth and nothing else.
où vous commencez à rechercher la vérité et rien d'autre.
But how can you seek the truth without any light in your hand?
Mais comment peut-on rechercher la vérité sans aucune lumière en main?
It’s not some sort of an abstract thing or just a drama.
Ce n'est pas un genre de chose abstraite ou juste une pièce de théâtre :
“Oh, I’m seeking the truth with my eyes closed
"Oh, je recherche la vérité les yeux fermés
and with darkness in my hand, I’m seeking the truth!”
et, avec de l'obscurité en main, je cherche la vérité!"
How can you take to Mahalakshmi principle
Comment pouvez-vous adopter le principe de Mahalakshmi
unless and until the Lakshmi principle is embedded in you?
à moins que le principe de Lakshmi soit ancré en vous?
Unless and until you feel that love for each other,
A moins que vous sentiez cet amour pour autrui,
you have felt that love, you have expressed that love,
que vous ayez senti cet amour, que vous ayez exprimé cet amour,
you have been generous,
que vous ayez été généreux,
you have been enjoying the generosity of your own.
que vous ayez aimé être généreux,
Then only you can rise up to that principle of Mahalakshmi
alors seulement vous pouvez vous élever jusqu'à ce principe de Mahalakshmi
which is the spiritual principle.
qui est le principe spirituel.
And this spiritual principle has been established within us
Ce principe spirituel a été établi en nous
by penances of all the deities, if you see.
grâce aux pénitences de toutes les déités, si vous voyez.
See, look at Sita.
Voyez le cas de Sita.
She was born a daughter of a great king,
Elle naquit en tant que fille d'un grand roi,
married in a family who was so rich.
s'est mariée dans une famille si riche.
And She had to go in the jungles without even shoes
Et Elle a dû partir dans la jungle sans même des chaussures
and She had to starve Herself for our sake.
et a dû être affamée pour notre bien à nous.
And then with all these She suffered,
Et ensuite, avec tout ce qu'Elle a enduré,
without any comfort She lived
Elle a vécu sans le moindre confort
and then was attacked by this horrible Ravana.
et a ensuite été attaquée par cet horrible Ravana.
She lived with him and kept Her chastity and purity
Elle a vécu avec lui mais a préservé Sa chasteté et Sa pureté
and then She came out of that ordeal
et, quand Elle est sortie de cette épreuve,
and She created this Mahalakshmi principle to begin with.
Elle a créé pour commencer ce principe de Mahalakshmi.
Why did She do it?
Pourquoi a-t-Elle agi ainsi?
She should have succumbed to this Ravana and should have enjoyed.
Elle aurait pu accepter les avances de ce Ravana et se prendre du bon temps.
I mean, normally people would do that.
Normalement, les gens réagissent ainsi.
Why did She suffer so much?
Pourquoi a-t-Elle tant souffert?
Because She had a nobler life to lead to, for our sake.
Parce qu'Elle devait mener une vie plus noble, pour notre bien.
She had to do that ordeal for our sake.
Elle a dû traverser ces épreuves pour nous.
And She did it.
Et Elle l'a fait.
So She was the first incarnation,
Ainsi Elle a été la première incarnation,
we can say, of Mahalakshmi principle.
on peut dire, du principe de Mahalakshmi.
You see Her background and from where to what She went.
Vous voyez d'où Elle vient et jusqu'à quel point Elle a dû aller.
Sakshat Mahalakshmi had to go through all these things
Sakshat Mahalakshmi a dû traverser tout cela
to show us that if you want
pour montrer que, si on désire
to have the Mahalakshmi principle within you
abriter le principe de Mahalakshmi en soi,
then what sort of a woman you should be.
voici le type de femme qu'on doit être.
That’s the first we have seen Her in anything.
C'est la première, on L'a vue dans tout.
Then who came afterwards than Her, is Radha.
La suivante a été Radha.
Radha came, Ra-dha. ‘Ra’ is energy,
Radha est venue. Ra-dha : 'Ra' est 'l'énergie',
‘dha’ is the one who has sustained, is Radha.
'dha' est 'Celle qui a soutenu', c'est Radha.
If you see Her life,
Si vous voyez Sa vie,
all Her life She worked out our Kundalini – Raasa.
toute Sa vie Elle a travaillé pour notre kundalini - Raasa.
Full of sweetness, full of beautiful generosity,
Pleine de douceur, pleine de belle générosité,
She danced and danced and danced.
Elle a dansé et dansé et dansé.
Her feet used to pain when Shri Krishna used to rub them.
Ses pieds étaient douloureux et Shri Krishna les massait.
And She didn’t go with Shri Krishna.
Et Elle n'est pas restée avec Shri Krishna.
When He became the king She said, “You go, that’s all right.
Quand Il est devenu le roi, Elle lui a dit :"Va, c'est bon,
I’m not [going].
Je ne viens pas.
I have to still work out Mahalakshmi principle
Je dois encore travailler sur le principe de Mahalakshmi
among the gopas and gopis.”
parmi les gopas et gopis."
She stayed back in a small place.
Elle est restée dans un petit lieu.
But how much surrendered She was to Shri Krishna,
Et combien Elle s'en était remise à Shri Krishna,
how much surrendered She was to the work of Virata.
combien Elle avait accepté de travailler pour le Virata!
That She knew, “I have to work out the Virata’s work.”
Elle savait qu'Elle devait régler ce travail du Virata.
And She stayed back.
Et Elle est restée.
There are so many beautiful stories about Her.
Il existe tant de belles histoires sur Elle.
So this second penance of the Mahalakshmi we know in Radha.
On connaît ainsi cette deuxième pénitence de Mahalakshmi accomplie par Radha.
Then the third one came as the Mother of Christ.
La troisième vint en tant que Mère du Christ.
She gave Her child to be crucified.
Elle a offert Son enfant pour la crucifixion.
Will we just introspect ourselves!
Procédons à notre introspection!
How much we are attached like hawks on our children.
Combien sommes-nous attachés comme des faucons à nos enfants?
If anybody says anything to the children, people don’t like it.
Si quiconque fait une remarque à leur sujet, cela nous déplaît.
I’ve got reports from Switzerland
On m'a rapporté qu'en Suisse
that if anybody says anything to the children,
si quelqu'un dit quelque chose aux enfants,
the parents don’t like it. No.
les parents n'apprécient pas. Non.
Nobody should say anything to their children.
Personne ne devrait dire quoi que ce soit à leurs enfants.
Here She gives Her child
Ici Elle donne Son enfant
to be crucified for the emancipation of humanity.
pour qu'Il soit crucifié pour l'émancipation de l'humanité!
I can’t even look at the cross.
Je ne peux même pas regarder une croix.
While we are so much attached to our children,
Pendant que nous sommes si attachés à nos enfants,
what are we teaching them? Are we teaching them any sacrifices?
que leur enseignons-nous? Leur apprenons-nous à faire des sacrifices?
Are we teaching them any sharing?
A partager?
Are we teaching them any tolerance?
La tolérance?
Are we teaching them forgiveness?
Le pardon?
On the contrary, if anybody says anything to the child
Au contraire, si quelqu'un fait une remarque à l'enfant,
we don’t like it, leave alone crucifixion,
nous n'aimons pas. Ne parlons même pas de crucifixion,
leave alone even little punishment.
ni de la moindre petite punition.
The child has now become the biggest ordeal for Sahaja yogis.
L'enfant est devenu la plus grande épreuve pour les Sahaja Yogis.
I can tell you, I can see it so clearly.
Je vous le dis, Je le vois si clairement.
The attachment to children is so great in the West
En Occident, l'attachement aux enfants est si grand
that I am surprised.
que J'en suis surprise.
Everybody gets children, what’s so great about it?
Tout le monde a des enfants, qu'y a-t-il là de si exceptionnel?
The greatness is what kind of children you are.
La grandeur est quel type d'enfants vous avez.
Tomorrow these children ……
Demain ces enfants .....
Please move the child that side. Don’t do that. Get out!
S'il vous plaît, déplacez l'enfant. Ne faites pas cela. Sortez!
Please get out and don’t do that in the lectures.
Svp sortez et ne faites pas cela durant les conférences.
I don’t like women standing here and moving their carts
Je n'aime pas que les femmes se tiennent ici et bougent leurs poussettes
and this… Show some respect! Can you do that in a church?
et cela .... Ayez du respect! Pourriez-vous faire cela dans une église?
You see sometimes I do not understand
Voyez-vous, parfois Je ne comprends pas
that a certain protocol also women don’t understand.
que même les femmes ne comprennent pas un certain protocole.
Please take child out
Svp sortez l'enfant
and don’t keep the thing here, go out! Please tell her.
et ne gardez pas cette poussette ici, sortez! Svp dites-lui.
You don’t take your perambulators in the churches do you,
Vous ne rentrez pas dans les églises avec vos poussettes, n'est-ce pas,
where there is no Adi Shakti sitting?
alors que l'Adi Shakti ne s'y trouve pas.
Because the principle is mainly your own child,
Parce que le principe est essentiellement dans votre propre enfant,
it’s grabbing you, I tell you, it’s grabbing you.
il vous contrôle, Je vous le dis, il vous contrôle.
Your children are grabbing you and you are grabbing them.
Vos enfants vous contrôlent et vous les contrôlez.
So we must understand.
Donc nous devons comprendre.
Are we allowing our children to grow big?
Permettons-nous à nos enfants de grandir?
Are they generous? Are they saints?
Sont-ils généreux? Sont-ils des saints?
Are they beautiful?
Sont-ils beaux?
How do they talk to others? Are they confident?
Comment parlent-ils aux autres? Sont-ils confiants en eux-mêmes?
Tomorrow they are going to be the leaders of Sahaja yogis.
Demain ils seront les dirigeants des Sahaja Yogis.
Like Shivaji’s mother, like Jijamata,
Ainsi la mère de Shivaji, ainsi Jijamata,
how she made the son great!
comme elle a fait un grand homme de son fils!
It’s the mother who makes the children great,
C'est la mère qui fait des grands hommes [ou femmes] de ses enfants,
and if she wants all the time to sort of a, grab the child
mais, si elle veut sans cesse contrôler l'enfant,
and the child to grab the mother, then it is suicidal,
et l'enfant contrôler la mère, alors c'est suicidaire,
suicidal for you and suicidal for the children.
suicidaire pour vous et suicidaire pour les enfants.
What have we done about our children?
Qu'avons-nous fait au sujet de nos enfants?
Is duty of every Sahaja yogi to see that their children grow,
C'est votre devoir de yogi de vous assurer que vos enfants croissent,
grow as great people, greater than you.
croissent pour devenir de grands calibres, plus grands que vous.
They have to look after the world.
Ils devront s'occuper du monde!
If you spend time with your children, see that
Si vous passez du temps avec vos enfants,
you mould them, you nourish them with love
veillez à les mouler, à les nourrir d'amour,
and tell them that they should give love to others.
et dites-leur de donner de l'amour aux autres,
That they should behave in such a manner
de se comporter de manière telle
that everybody should feel that love through them.
que tous puissent sentir cet amour à travers eux.
Otherwise they will become devils like Ravana.
Sinon ils deviendront des diables comme Ravana.
Ravana was a realized soul and spoilt by his mother,
Ravana était une âme réalisée et gâté par sa mère,
became a devil.
il est devenu un diable.
If you don’t want your children to be devils,
Si vous ne voulez pas que vos enfants deviennent des diables,
first of all understand that they are not your children,
comprenez tout d'abord qu'ils ne sont pas vos enfants,
they are My children, under your trust.
ils sont Mes enfants, sous votre garde.
And you are not to make your children dwarfish and smalls.
Et vous ne devez pas en faire des nains et des mesquins.
This is a new temptation I find in Sahaja Yoga
Je trouve que c'est une nouvelle tentation dans Sahaja Yoga
people are developing, so be careful.
que les gens développent, donc prenez garde.
I wanted to warn you
Je voulais vous mettre en garde
because we have to make our children like lights.
car nous devons faire des lumières de nos enfants.
Light burns for others, not for itself.
La lumière brûle pour les autres, pas pour elle-même.
We talk of lights, Diwali, all right, but
Nous parlons de lumières, Diwali, c'est bien, mais
these lights are burning for others every moment.
ces lumières brûlent à chaque instant pour les autres.
Do we learn from them? Are we burning for others?
Apprenons-nous d'elles? Brûlons-nous pour les autres?
Are our children going to burn for the others?
Nos enfants brûleront-ils pour les autres?
You are making them so selfish.
Vous les rendez si égoïstes.
So thousands and thousands of children are going to come.
Donc des milliers et des milliers d'enfants vont arriver.
And even when they are born realized, I’ve seen you spoil them.
Et même quand ils sont nés réalisés J'ai vu que vous les gâtez.
I mean, if you take a diamond and put it in a gutter
Je veux dire que, si vous placez un diamant dans un égoût,
it will be lost. It’s like that.
il sera perdu. C'est ainsi.
Even if you have the best children, you can ruin them
Même si vous avez les meilleurs enfants, vous pouvez les endommager
by this kind of stupid idea that,
avec ce genre d'idée stupide que :
“That’s my child, this is mine.”
"C'est mon enfant, c'est à moi."
Expose your children to good things.
Confrontez vos enfants à ce qui est bien.
Tell them what is good. Tell them how to be good to others,
Dites-leur ce qui est bien. Dites-leur comment être bon avec les autres,
tell them to look after them,
dites-leur de s'en occuper,
tell them how to press the feet of others,
de prendre soin d'eux,
how to comb the hair, how to give food to others.
de les peigner, de les nourrir.
Teach them! Let them carry little trays and feed others,
Apprenez-leur! Qu'ils portent de petits plateaux et nourrissent les autres,
to the birds, let them give water to the flowers.
nourrissent les oiseaux, arrosent les fleurs.
Don’t make them small.
Ne les rendez pas petits.
Some of the children are really dynamic,
Certains enfants sont vraiment dynamiques,
great saints born to you, but you are ruining them
de grands saints qui vous sont nés, mais vous les endommagez
and I have to warn you about it that,
et Je dois vous mettre en garde,
in Mahalakshmi tattwa, if you have to now give it to them,
dans le Mahalakshmi tattwa, si vous devez le leur transmettre,
please remember that all these great incarnations of Mahalakshmi
souvenez-vous svp que toutes ces grandes incarnations de Mahalakshmi
had to go through such ordeal.
ont dû traverser de telles épreuves.
So what is the incarnation of Mary teaches us?
Que nous enseigne l'incarnation de Marie?
Many people say, “Oh what was Mary? After all,
Beaucoup de gens disent : "Oh qu'était Marie? Après tout,
She was just nothing.” Look at the incarnation of Mary.
Elle n'était rien." Regardez Son incarnation.
What does She teach us? You are supposed to be Christians.
Que nous enseigne-t-Elle? Vous êtes censés être des chrétiens.
You are supposed to be Hindus. Supposed.
Vous êtes censés être des hindous. Censés.
But what do they teach us these Mahalakshmi principles?
Que nous enseignent ces principes de Mahalakshmi?
The last Mahalakshmi principle came as Fatima.
Le dernier principe de Mahalakshmi est venu en tant que Fatima.
Fatima, the Gruha Lakshmi, She stayed at home.
Fatima, la Gruha Lakshmi, Elle restait à la maison.
She didn’t show off. She was not the one who went out.
Elle ne voulait pas impressionner. Elle n'était pas du genre à sortir.
She stayed at home, looked after household,
Elle restait à la maison, s'occupait du ménage,
looked after their children and made them two great warriors.
des enfants, et en a fait de grands guerriers.
Her children and Her husband, they fought for the right,
Ses enfants et Son mari ont combattu pour la justice,
they fought for the truth.
combattu pour la vérité.
She was a Gruha Lakshmi.
Elle était une Gruha Lakshmi.
I’ve seen, I’m sometimes very much amazed also,
J'ai vu, parfois Je suis très étonnée,
that if you see the television, [when] a child is lost
qu'à la télévision, si un enfant est perdu
is the mother who speaks, the father does not.
c'est la mère qui parle, pas le père.
He seems more shocked than the mother.
Il semble être davantage en état de choc que la mère.
Mother is trying to show off
La mère cherche à impressionner
because she thinks in the television she will be seen.
parce qu'elle pense qu'elle sera vue à la télévision.
She’s forgotten her pain, she’s forgotten everything.
Elle a oublié sa douleur, elle a tout oublié.
She is the one who is speaking, the father is quiet.
C'est elle qui parle, le père est silencieux.
He’s much more shocked than the mother.
Il est plus en état de choc que la mère.
Is a common thing you see. Normally a mother should be shocked.
On voit cela fréquemment, vous voyez. Normalement c'est la mère qui devrait être en état de choc.
So what is the principle of Mahalakshmi?
Alors quel est le principe de Mahalakshmi?
Is that first is of sacrifice.
C'est d'abord le sacrifice.
Sacrifice their own children on the altar of truth.
Sacrifier ses propres enfants sur l'autel de la vérité.
Of course that is not needed in Sahaja Yoga.
Bien sûr dans Sahaja Yoga ce n'est pas nécessaire.
You are all blessed people,
Vous êtes bénis,
you don’t have to sacrifice anything whatsoever.
vous ne devez rien sacrifier en aucun cas.
But if you do not develop your children into proper ways,
Mais si vous n'élevez pas vos enfants de manière correcte,
they will hold you responsible
ils vous tiendront pour responsables et ils diront :
and they will say, “Why did you not give us a full scope to develop?”
"Pourquoi ne nous avez-vous pas donné toute latitude pour nous développer?"
If you find your child is obstinate,
Si vous trouvez que votre enfant est obstiné,
if you find your child is miserly,
si vous le trouvez mesquin,
if you find your child he doesn’t know how to share love with others
s'il ne sait pas partager de l'amour avec les autres,
or dominating, try to curb it down immediately.
ou s'il est dominateur, tentez de le corriger immédiatement.
Children are very clever, extremely clever.
Les enfants sont très intelligents, extrêmement intelligents.
The moment they realize that they will lose your love,
Dès qu'ils réalisent qu'ils pourraient perdre votre amour,
they behave themselves.
ils se comportent correctement.
So this Mahalakshmi principle has to grow among men,
Donc ce principe de Mahalakshmi doit se développer parmi les hommes
as well as in women. We have families now
comme parmi les femmes. Désormais nous avons des familles
and this has to work out, that,
et cela doit se faire comme :
do the whole family people sit down and meditate?
toute la famille s'assied-elle pour méditer,
Do we teach our children the proper protocol of Shri Mataji?
enseignons-nous aux enfants le protocole correct de Shri Mataji?
Like a lady bringing a perambulator in the hall – is absurd!
Comme une dame qui amène une poussette dans la salle - c'est absurde!
I mean, can you bring a perambulator in the church?
Je veux dire, pourriez-vous emmener une poussette dans l'église?
This is more than a church.
C'est plus qu'une église ici.
Do you realize whom are you facing?
Vous rendez-vous compte à Qui vous faites face?
And this is what you have to tell your children
Vous devez dire cela à vos enfants
because this is the greatest time.
parce que c'est l'époque la plus extraordinaire.
This is the greatest time when you are here,
Vous êtes ici à la plus grande époque,
the greatest time of spirituality,
la plus grande époque de la spiritualité,
of the complete manifestation of the powers of the Goddess,
de la complète manifestation des pouvoirs de la Déesse,
where your children have to be the real flowers of beauty.
quand vos enfants doivent être de vraies fleurs de beauté.
Please don’t try to cover them up with their souls dying out there
Svp ne tentez pas de les recouvrir de leurs âmes en train de mourir
under the cover of so-called love for them.
sous couvert d'un soi-disant amour pour eux.
So we have now three principles of Mahalakshmi that we have seen.
Donc nous avons passé trois principes de Mahalakshmi en revue.
And the fourth one is Myself.
Le quatrième, c'est Moi-même.
Mine is a much deeper work,
Le mien est un travail beaucoup plus en profondeur,
much wider and tremendous patience is needed.
nettement plus étendu, et une patience immense est nécessaire.
It won’t work out if I sacrifice anyone.
Il ne fonctionnera pas si Je sacrifie quiconque.
I have to sacrifice Myself.
Je dois Me sacrifier personnellement.
I have to sacrifice My family, so-called.
Je dois sacrifier Ma soi-disant famille.
I have to sacrifice My sleep,
je dois sacrifier Mon sommeil,
sacrifice comforts, everything possible under the sun.
Mon confort, tout ce qui est possible sous le soleil.
I have to sacrifice for one reason
Je dois Me sacrifier pour une seule raison
that, your Mahalakshmi tattwa should be manifested.
qui est que votre Mahalakshmi tattwa devrait se manifester.
It should have its fruits.
Il doit porter ses fruits.
So you came to Sahaja Yoga as the seekers of truth,
Donc vous êtes venus à Sahaja Yoga en tant que chercheurs de la vérité,
blessed by Mahalakshmi principle already
déjà bénis du principe de Mahalakshmi
and if that is so, let us feel it.
et, si c'est le cas, alors sentons-le.
We love our Mother. Why? Why do we love?
Nous aimons notre Mère. Pourquoi? Pourquoi aimons-nous?
Why do we love Her? Because She loves us.
Pourquoi L'aimons-nous? Parce qu'Elle nous aime.
But love doesn’t mean without any effort,
Mais aimer ne signifie pas sans effort,
without any work, without any sacrifice.
sans travail, sans aucun sacrifice.
I don’t feel the sacrifice.
Moi, Je ne sens pas le sacrifice.
I don’t feel at all anything like that.
Je ne sens absolument rien de tel.
Outwardly many people say, “Mother, how much You are traveling!
Superficiellement, beaucoup de gens disent : "Mère, vous voyagez tant!
Mother, how much You are doing this!” I don’t feel that
Mère, combien Vous faites cela!" Je ne le sens pas
because I enjoy it.
parce que J'aime le faire.
And that is what it is important.
C'est ce qui compte.
If we have to develop our full personality,
Si nous voulons développer notre personnalité complète,
we have to know that our love should not be only a lip service.
nous devons savoir que notre amour ne devrait pas être qu'un acte superficiel.
We have to work.
Il faut y travailler.
I’ve seen people when it comes to working for Sahaja Yoga,
J'ai vu des gens, quand il s'agit de travailler pour Sahaja Yoga,
they just run away. Where are they?
ils fuient. Où sont-ils?
Nobody is available, all are out.
Personne n'est disponible, tous sont sortis.
Only five, six people are working. And where the rest are?
Seules cinq ou six personnes travaillent. Où est le reste?
“Oh, they’ll only come Mother when You will come.”
"Oh Mère, ils ne viendront que lorsque Vous viendrez."
What work have you put in? What effort we have put in?
Quel travail avez-vous fourni? Quel effort avons-nous fourni?
We, just we are enjoying ourselves, all right.
Nous, nous nous réjouissons juste de nous-mêmes, c'est tout.
But enjoyment without any effort,
Mais se réjouir sans effort,
enjoyment without any sacrifice cannot be complete.
se réjouir sans sacrifice, cela ne peut pas être complet.
If you are attached to your comfort, to your laziness,
Si vous êtes attaché à votre confort, à votre paresse,
to your selfishness and all that,
à votre égoïsme et tout cela,
of course that will be there, but you cannot enjoy.
bien sûr vous l'aurez mais vous ne pourrez pas vous en réjouir,
You cannot enjoy.
vous ne pourrez pas en profiter.
You’ll only enjoy when you just care for enjoyment
Vous n'avez la joie que quand vous vous souciez de votre joie
and the rest of it is finished.
et, pour le reste, c'est terminé.
Now before you is your Mother.
Maintenant, votre Mère se trouve devant vous.
I’ve seen yesterday people were sleepy.
Jai vu hier que les gens sont endormis.
Today also there are many who are sleepy, sitting here,
Aujourd'hui aussi, nombreux sont les fatigués assis ici,
can’t open their eyes.
ils ne parviennent pas à ouvrir leurs yeux.
Why? Because they’re not yet in it.
Pourquoi? Parce qu'ils ne sont pas encore en plein dedans.
But for Me, I can keep awake for three nights,
Quant à Moi, Je peux rester éveillée trois nuits de suite,
ten nights, twelve nights,
dix nuits, douze nuits,
and I can sleep for one hour or for one year, if I want.
et Je peux dormir pour une heure ou un an, comme Je le veux.
Because everything is under command. Why is it in command?
Car tout est sous commande. Pourquoi est-ce sous commande?
Because I love. This is the power of love.
Parce que J'aime. C'est le pouvoir de l'amour.
The power of love gives you complete command over everything,
Le pouvoir de l'amour vous donne le contrôle complet sur tout,
over your body, your mind, over your ego, over everything.
votre corps, votre cerveau, votre ego, tout.
Complete command, power of love.
Le contrôle complet, le pouvoir de l'amour.
Now I went to Greece
Je suis allée en Grèce
and you know what things I brought from there.
et vous savez ce que J'en ai rapporté.
And then we went into this shop to buy some things
Nous sommes allés dans ce magasin pour faire des achats
for your Diwali Puja. But they were so expensive!
pour votre Diwali puja. Mais tout était si cher!
I said, “No, no, no, no, it’s too much, too much.”
J'ai dit non, c'est trop cher, c'est trop.
But they’ll buy something.
Mais ils achèteront quelque chose.
We found out that, that was sold in here in Italy.
Nous avons découvert que cela se vendait aussi en Italie.
But can you believe that is sold in Padova?
Vous rendez-vous compte, cela se vend à Padoue!
When you are having your puja here,
Lorsque vous avez votre puja ici,
the presents are sold here at a very cheap price, ten times less!
les cadeaux sont vendus ici très bon marché, dix fois moins cher!
Now who has arranged all this? This power of love.
Et qui a arrangé ceci? Le pouvoir de l'amour.
If you love someone without any expectations,
SI vous aimez quelqu'un sans attentes,
then this power of love just floods you with things,
alors ce pouvoir de l'amour vous inonde juste de choses,
with ideas, with everything.
d'idées, de tout.
But just try to understand. It should be pure love,
Mais tentez seulement de comprendre, ce devrait être de l'amour pur,
without thinking, pure love,
sans réfléchir, de l'amour pur,
just a feeling that I’m enjoying it, anything.
seulement le sentiment que je me réjouis de tout cela.
The whole day I went there and Hamir was quite upset
Toute la journée J'ai été là-bas et Hamid était inquiet
that Mother, poor thing, had to be without food, had to do.
que Mère, la pauvre, soit sans nourriture et doive faire tout cela.
But I was just enjoying.
Mais J'étais simplement heureuse.
He was feeling that I’m working so hard.
Il avait l'impression que Je travaillais si dur.
I didn’t feel that way, just enjoying.
Je ne ressentais pas cela, Je me sentais simplement heureuse.
But this enjoyment is not possible for a person
Mais cette réjouissance n'est pas atteignable pour quelqu'un
who has not become the pure love. Is that the trouble is.
qui n'est pas devenu l'amour pur. C'est le problème.
The source of enjoyment is this power of love
La source de ce bonheur est le pouvoir de l'amour
and it won’t fill the heart which does not have love.
et il n'emplira pas le coeur qui ne contient pas de l'amour.
As simple as that.
C'est aussi simple que cela.
So when we are celebrating here today, these lights are what?
Aussi, quand nous célébrons aujourd'hui ici, que sont ces lumières?
They love. They are burning just to give you the joy.
Elles aiment. Elles ne brûlent que pour vous donner de la joie.
Even flowers, even fruits, the whole nature.
Même les fleurs, les fruits, toute la nature.
What can the Fruits do, we eat them, we enjoy them.
Que peuvent faire les fruits? Nous les mangeons, nous nous en régalons.
They like it. What do the flowers? They come out
Ils aiment cela. Que font les fleurs? Elles s'ouvrent
for a short time, they live, we bring them here,
pour peu de temps, elles vivent, nous les apportons ici,
we spread them, we enjoy them. They are happy about it.
nous les mettons en valeur, nous en profitons. Elles en sont heureuses.
They’re happy that they’re touching Mother’s feet.
Elles sont heureuses de toucher les Pieds de Mère.
But what they’re going to disappear tomorrow.
Mais elles disparaîtront demain.
They’re going to die tomorrow. They’re not going to live long.
Elles mourront demain, elles ne vivront pas longtemps.
But this is the greatest moment for them.
Mais pour elles, ceci est le plus grand moment.
They ask a flower, “What do you want?”
Demandez à une fleur ce qu'elle veut.
Said, “I don’t want any kingdom, I don’t want anything
Elle dira : "Je ne veux pas de royaume, je ne veux rien
but the road on which Adi Shakti is going to walk,
d'autre qu'être jetée sur la route qu'empruntera Adi Shakti.
please throw me there. That’s all. That’s all I want.”
Veuillez m'y jeter. C'est tout, c'est tout ce que je souhaite."
What is such enjoyment in that,
Quel est le plaisir en ceci,
that we don’t want any kingdom, we don’t want anything, nothing?
qu'on ne veut pas de royaume, rien?
What is that in there? Is the pouring of this love into you.
Qu'y a-t-il là? C'est l'amour qui coule en vous,
Completely filling you up.
qui vous emplit complètement.
That it is so evident you can see it,
C'est si évident que vous pouvez le voir,
living example before you. That’s how I’ve lived all My life.
un exemple vivant devant vous. C'est ainsi que J'ai vécu toute Ma vie.
I don’t feel sleepy.
Je ne Me sens pas endormie.
You’ve never seen Me sleeping in any program, have I?
M'avez-vous jamais vue en train de dormir durant un programme?
But I can see many even now sleeping.
Mais même maintenant, J'en vois beaucoup en train de dormir.
I mean you have to wake them up. I can’t understand.
Je veux dire que vous devez les réveiller. Je ne comprends pas.
Because their hearts are not open.
C'est parce que leurs coeurs ne sont pas ouverts.
If they open their heart, they can’t sleep,
S'ils ouvrent leurs coeurs, ils ne pourraient pas dormir,
even if they want to. They’re sitting before Me,
même s'ils le voulaient. Ils sont assis devant Moi,
why should they close their eyes after all?
pourquoi devraient-ils fermer leurs yeux après tout?
Is the most surprising thing
Le plus surprenant est
that they’ll go and touch the feet of My photograph
qu'ils iront toucher les pieds de Ma photo
and before Me they will sleep.
mais, devant Moi, ils dorment.
It’s absurd!
C'est absurde!
So you must know, all of you have got that depth.
Vous devez savoir que vous avez tous reçu cette profondeur.
All have that beauty within you
Vous avez tous cette beauté en vous
but you should be intelligent enough to see this point
mais vous devriez être suffisamment intelligents pour voir ce point
that, have we touched that point? Are we lost in that point?
qui est : "Avons-nous touché ce point? Sommes-nous perdus en ce point?"
Now you introspect.
Introspectez-vous.
What I’m saying don’t think of others, think of yourself.
Je dis ces choses pour vous, pas pour les autres.
Have we got that?
Avons-nous compris?
On this day of Diwali looking at these beautiful lights
En ce jour de Diwali, regardant ces magnifiques lumières
which will disappear,
qui disparaîtront,
even a moment of that think that they are, they’re so happy.
même pour un moment elles savent ce qu'elles sont et sont si heureuses.
So have we touched our, that beautiful thing
Donc avons-nous touché notre, cette belle chose
which is eternal within us? Have we touched it?
qui est éternelle en nous? L'avons-nous touchée?
You ask anyone, “Do you meditate?”
Demandez à quelqu'un s'il médite.
You eat your food, all right.
Vous mangez, tout est bien.
I asked you about meditation, why is it so?
Je vous ai posé la question au sujet de la méditation, pourquoi est-ce ainsi?
Do you look after yourself?
Prenez-vous soin de vous?
What are you looking at, wasting our lives?
Que regardez-vous, gâchant votre vie?
Every moment is so precious, every day is so precious,
Chaque instant est si précieux, chaque jour est si précieux,
every year so precious.
chaque année est si précieuse.
Sahaja Yoga is progressing very fast and you people have to decide
Sahaja Yoga progresse très rapidement et vous devez décider
that now your Mahalakshmi tattwa has to give its fruits.
que maintenant votre Mahalakshmi tattwa doit donner ses fruits.
Let’s see. I was happy to see you so happy, joyous.
Voyons. J'étais heureuse de vous voir si heureux, joyeux.
I wish you could give this joy to each other.
Je souhaite que vous puissiez échanger cette joie entre vous.
That gives Me the greatest pleasure.
C'est ce qui Me donne le plus grand bonheur.
Of course now there aren’t much fights and nothing’s going on but
Bien sûr maintenant il n'y a plus tant de combats et rien ne se passe mais
there are small, small things where I find
il y a de très petites choses où Je remarque
people have funny feelings about each other.
que les gens éprouvent des sentiments bizarres les uns envers les autres.
So forget about it. You are Sahaja yogis.
Alors oubliez cela. Vous êtes des Sahaja Yogis.
After all, what is going to happen?
Après tout, que va-t-il se passer?
Everybody has to die in any case.
Chacun doit mourir de toute manière.
But at least you led a life of spirituality, of eternity.
Mais au moins vous avec mené une vie de spiritualité, d'éternité.
See, look at them. They all know they have to die but,
Regardez-les [les lumières]. Elles savent qu'elles doivent mourir mais :
“Let’s burn as much as we can.”
"Brûlons autant que nous le pouvons."
We have the light. Everybody doesn’t have the light. “Let’s burn.”
Nous avons la lumière. Tout le monde n'a pas la lumière."Brûlons!"
This is to be understood and then you’ll enjoy.
Il faut comprendre cela et ensuite vous éprouverez du plaisir.
Even the shortest life which is like a shooting star
Même la vie la plus courte qui est comme une étoile filante
is worth something than a boring life of a dead person.
a une valeur plus grande que la vie ennuyeuse d'une personne morte.
The child is crying tell her to take away the child.
L'enfant pleure, dites-lui de sortir l'enfant.
So for this, the protocol has to be understood.
C'est pour cela qu'il faut avoir une notion de protocole.
It’s very important to understand protocol
Il est très important de comprendre le protocole
and the protocol is this, that you are not to question Me.
et le protocole est celui-ci, que vous n'avez pas à Me remettre en question.
You are not to question Me, you are not to doubt Me.
Vous n'avez pas à Me remettre en question, vous n'avez pas à douter de Moi.
This is very important if you have to keep your Sahastrara open.
C'est très important si vous voulez garder votre Sahasrara ouvert.
If you have any doubts, then know that you are not yet there.
Si vous avez le moindre doute, sachez que vous n'y êtes pas encore arrivé.
Please keep your Sahastrara open.
Svp gardez votre Sahasrara ouvert.
Without your Sahastrara being open you cannot do anything.
Si votre Sahasrara n'est pas ouvert, vous ne pouvez rien faire.
Surrender means nothing but keep your Sahastrara open.
S'abandonner ne signifie rien d'autre que de garder son Sahasrara ouvert.
This is the way you are going to grow.
Voilà le moyen de grandir.
What are you going to surrender to Me?
Que M'abandonnerez-vous?
I can create the whole world like I create worlds after worlds.
Je peux créer le monde entier tout comme Je crée mondes après mondes.
What are you going to give Me? But just surrender.
Que Me donnerez-vous? Abandonnez-vous seulement.
You have to give nothing to Mother,
Vous ne devez rien donner à Mère,
you have to be one with Her,
vous devez être Un avec Elle,
you have to be lost in Her,
vous devez vous perdre en Elle,
is to enjoy Her, to know Her.
vous réjouir d'Elle, La connaître.
That is the day
C'est le jour
when there will be a perfect Diwali in this whole world.
où il y aura un Diwali parfait dans ce monde entier.
I’ll see My children becoming great lights
Je verrai Mes enfants devenir de grandes lumières
of knowledge, truth, peace and joy.
de connaissance, de vérité, paix et joie.
That is the day I’m going to feel
C'est le jour où Je sentirai
that we have done the job alright.
que nous avons bien fait notre travail.
And let’s have that real Diwali.
Nous célébrerons ce vrai Diwali.
And I’m sure it’s going to be very soon.
Et Je suis sûre que ce sera pour très bientôt.
Why not compete with other countries in this like Russia,
Pourquoi ne pas à rivaliser avec d'autres pays, comme la Russie,
like Bulgaria instead of competing in nonsense.
comme la Bulgarie, au lieu de rivaliser au sujet de bêtises?
Let’s compete. How many Sahaja Yogis we have got?
Rivalisons! Combien de Sahaja Yogis avons-nous?
What have we got to be given for Sahaja Yoga?
Qu'avons-nous qui pourrait être donné à Sahaja Yoga?
All this will create such a beautiful personality of self respect
Tout ceci créera une si belle personnalité de respect de soi
because unless and until you have Self-knowledge
parce que, à moins qu'on possède la connaissance du Soi,
you cannot have respect for it. But now you have Self-knowledge
on ne peut le respecter. Mais maintenant vous avez la connaissance du Soi,
so the whole thing is going to change.
donc tout va changer.
Today I wanted to speak to you more than the puja.
Aujourd'hui Je voulais vous parler davantage que le puja.
Is a short puja, is not a very big puja for Lakshmi
Le puja sera court, pas un puja très élaboré pour Lakshmi
because is already within you.
parce qu'Elle est déjà en vous.
But in this short puja I wanted to speak to you
Mais durant ce court puja Je voulais vous dire
that now you must respect the Mahalakshmi tattwa.
que désormais vous devez respecter le Mahalakshmi tattwa.
Now Mahalakshmi tattwa has got four sides.
Le Mahalakshmi tattwa a quatre faces.
Is the first is the Lakshmi tattwa which I told you is the love,
La premier est le Lakshmi tattwa dont Je vous ai parlé, qui est l'amour,
to express your Lakshmi principle, to be generous.
pour exprimer votre principe de Lakshmi, pour être généreux.
Then we have got the Raja Lakshmi.
Ensuite on a le Raja Lakshmi.
Raja Lakshmi principle is that you are like a king
Le principe de Raja Lakshmi est que vous êtes pareil à un roi :
“I am the realized soul, so what! I’m like a king!”
"Je suis une âme réalisée. Et alors? Je suis comme un roi!"
The kings don’t beg, do they?
Les rois ne mendient pas, n'est-ce pas?
I mean if they beg then they are beggars, they are not kings.
Je veux dire que, s'ils mendient, ils sont des mendiants, pas des rois.
Of course these days I don’t know what the kings are doing.
Bien sûr de nos jours, Je ne sais pas ce que font les rois.
But, we are kings, we are royal. We walk like royal people.
Mais nous sommes des rois, nous sommes royaux. Nous marchons comme des rois.
I mean I see people sometimes
Je veux dire que parfois Je vois des gens
walking in a manner that doesn’t behove a Sahaja yogi,
marcher d'une manière qui n'est pas digne de Sahaja Yogis,
living in a manner that doesn’t behove a Sahaja yogi.
vivre d'une manière indigne de Sahaja Yogis.
We have to walk with the dignity of a king.
Nous devons marcher avec la dignité d'un roi.
And the king is the one who gives, who doesn’t take anything.
Et le roi est celui qui donne, il ne prend rien.
Is the Raja Lakshmi principle in you, has to come,
C'est le principe de Raja Lakshmi en vous qui doit perméer
in all the ladies.
toutes les dames.
You see so, also ladies should not give way to fashions.
Voyez-vous, les dames ne devraient pas non plus suivre les modes.
If you start changing your fashions
Si vous changez avec les modes,
that means you are not at all from the royal family.
cela signifie que vous ne faites pas du tout partie de la famille royale.
I went to Japan. You’ll be surprised,
Je suis allée au Japon. Vous serez surpris,
they were very respectful to us, extremely respectful.
ils étaient très respectueux envers nous, extrêmement respectueux.
I couldn’t understand, you know, Me and My daughters.
Je ne pouvais pas comprendre pourquoi, mes filles non plus.
So we asked the interpreter. I said,
Nous avons posé la question à l'interprète. J'ai dit :
“Why are they so respectful to us?
"Pourquoi sont-ils si respectueux envers nous?
Everywhere we went they gave us the present and bowed to us?”
Partout, ils nous ont donné des cadeaux et se sont inclinés devant nous!"
He said, “Because they think You are from royal family.”
Il dit, "Parce qu'ils pensent que vous êtes de famille royale."
I said, “Why, why do they think we are from royal family?”
J'ai demandé : "Pourquoi pensent-ils cela?"
“Because You comb Your hair so well
"Parce que vous peignez si bien vos cheveux
and that You don’t go to any hairdresser.
et que vous n'allez pas chez le coiffeur.
Royal family people never go to any hairdresser get their heads to.
Les membres d'une famille royale ne vont jamais chez le coiffeur.
Because Your hair are so well done.
C'est parce que vous soignez si bien vos cheveux.
That’s why they think You must be from the royal family.”
C'est pour cela qu'ils pensent que vous faites partie d'une famille royale."
Can you imagine? While we are like bhoots,
Pouvez-vous l'imaginez! Si nous avons l'aspect de bhoots,
how can we be Sahaja yogis?
comment pouvons-nous être des Sahaja Yogis?
Tomorrow you have to wear the crowns.
Demain vous devrez porter des couronnes.
We should not have dresses like beggars.
Nous ne devons pas nous habiller comme des mendiants.
Do you think so that’s the sign of a royal family person?
Pensez-vous qu'un membre de famille royale se vêtirait ainsi?
You must dress up well, neat, clean, not like a sanyasi,
Vous devez bien vous vêtir, net, propre, pas comme un sanyasi,
colorful, beautiful but with dignity.
avec des couleurs, beau mais avec dignité.
It should not be a fashion.
Ce ne devrait pas être une mode.
Fashion is taken by ordinary people, by vulgar [people].
Ce sont les personnes ordinaires, vulgaires, qui suivent la mode.
King doesn’t take the fashion, does he?
Un roi ne suit pas la mode, le fait-il?
He creates the fashion. He doesn’t take fashions.
Il crée la mode, il ne la suit pas.
So you play into the hands of the fashions, this…
Vous êtes ainsi des esclaves de la mode, ce ...
Recently I heard the fashion is
J'ai entendu récemment que la mode
for women is to have their hair here.
pour les femmes est de porter leurs cheveux ainsi [couvrant le front].
Why? Closing the Agnya like that?
Pourquoi? Fermer l'Agya ainsi?
If you are playing into the hands of these modern entrepreneurs
Si vous êtes des jouets dans les mains de ces entrepreneurs modernes
and modern ideas and all those things,
de ces idées modernes et de toutes ces choses,
then know that you have no a personality of a Sahaja yogi.
alors sachez que vous n'avez pas la personnalité d'un Sahaja Yogi.
A Sahaja yogi has his own personality.
Un Sahaja Yogi a sa personnalité propre.
He doesn’t change according to somebody says, “All right,
Il ne change pas en fonction de quelqu'un qui dirait : "Très bien,
everybody is like this, so you should be like that.”
tout le monde est comme cela, donc vous devriez être comme cela."
He has his own style and he has own ways of dressing up.
Il a son propre style et sa propre manière de se vêtir.
In everyday life also a royal person is such,
Dans la vie quotidienne aussi une personne royale est ainsi,
the whole dignity of a royal person.
elle a toute la dignité d'une personne royale.
You don’t take money from others.
Vous n'acceptez pas d'argent des autres.
You don’t borrow money from others.
Vous n'empruntez pas d'argent des autres.
Do you think the king, the day he starts borrowing money,
Pensez à un roi, le jour où il commence à emprunter de l'argent,
he’ll no more be a king.
il ne sera plus un roi.
Then a royal person always talks with a dignity
D'autre part une personne royale parle toujours avec dignité
as well as respect of the dignity of others.
et respect pour la dignité des autres.
He doesn’t use cheap words, slangs. Royal language he uses.
Elle ne prononcera pas de mots communs, argotiques, mais un langage royal.
Now these slangs I do not know,
Moi, Je ne connais pas ces mots d'argot,
I do not know much about them
Je ne sais pas grand-chose à leur sujet
but is very much in the fashion that you go on in a slangy way.
mais la mode veut qu'on se comporte de manière populaire.
You ask somebody some questions “eaah! eaah!”
On pose des questions à quelqu'un : "Eaah! Eahh!"
Is this the way a king would speak?
Un roi parlerait-il ainsi?
I tell you in every behavior,
Je vous le dis, en chaque attitude,
if you know that you are the king and you are the queen,
si vous savez que vous êtes un roi et une reine,
the whole personality will change.
toute votre personnalité changera.
But a beggar, if you bring the beggar and put him on the chair of a king,
Mais si vous placez un mendiant sur le trône d'un roi,
still he is, anybody coming, “Please give me something.”
il le restera. Si quelqu'un passe, il demandera l'aumône.
Wearing the crown he says “Oh, Please get me..”
En portant la couronne, il demandera qu'on lui apporte quelque chose.
Now you are sitting on the thrones.
Vous, vous êtes assis sur des trônes.
In Sanskrit word is, in Hindi they say, virargj, virargji.
En sanscrit et en hindi, on dit virargj, virargji.
Let this kingdom show through your behavior.
Que ce royaume se manifeste par votre attitude.
The kingdom of God, show in your behavior.
Que le royaume de Dieu se manifeste dans votre attitude.
If you are a miserable creature, a TB patient,
Si vous êtes une créature misérable, tuberculeuse,
how can you be of the royal family?
comment pouvez-vous appartenir à une famille royale?
If you are a lanky-panky person how can you wear your swords?
Si vous êtes une personne faible, comment pouvez-vous porter vos épées?
The other day they gave Me one sword to hold.
L'autre jour, ils M'ont donné une épée à tenir. Je vous le dis,
I tell you many of you cannot hold it, it’s so heavy.
nombre d'entre vous ne pourraient la tenir, elle est si lourde.
But in My Royal Spirit, I can.
Mais en Mon Esprit Royal, Je le peux.
Same with the ladies
De même pour les dames,
if they have to wear the dresses of a royal family.
si elles doivent porter les [lourdes] robes de la famille royale.
Even to wear the crown you have to have a head that is capable.
Même pour porter une couronne, votre tête doit en avoir la force.
So that royal nature has to come in your own behavior,
Ainsi la nature royale doit pénétrer votre attitude
when you talk to others and anyone.
lorsque vous parlez aux autres et à quiconque.
Like royal people never ask questions, never.
Ainsi des personnes royales ne posent jamais de questions, jamais.
“Hmm,” they will say. “Hmm.”
Elles diront : "Hmm, hmm."
But a beggar will ask a question.
Mais un mendiant posera une question.
We call him a sawali, the one who ask a question all the time.
On l'appelle sawali, celui qui pose sans cesse des questions.
But why should a king ask when he knows all the answers.
Pourquoi un roi questionnerait-il s'il connaît toutes les réponses?
Why should he ask for any questions?
Pourquoi poserait-il une question?
I know some people who are such headaches.
Je connais des gens qui sont si insupportables.
Now say I’m in the road. “Will You take white water or blue water?”
Disons que Je suis en route : "Voulez-Vous de l'eau blanche ou bleue?"
“Baba, I take water whether blue, white anything and that’s all.”
"Baba, Je prends de la bleue, blanche ou n'importe et voilà."
Then they’ll say, “Will You take a white comb or a red comb?”
Ensuite ils diront : "Voulez-Vous un peigne blanc ou rouge?"
“Arey bhai, give anything.”
"Arey bhai, n'importe."
By their asking only you get fed up that “I don’t want anything.
Avec toutes leurs questions, vous en avez assez : "Je ne veux rien.
Now get out of the road, please.”
Maintenant libérez le chemin svp!"
Then another style is, “I have a problema, a problema.”
Puis il y a un autre style : "J'ai un problème, un problema."
Nothing problem, problema. “What is the problema?”
Pas question de problème ou de problema. "Quel est le problema?"
“I don’t know how to carry on with my job.”
"Je ne sais pas comment continuer avec mon travail".
Problema. Because you are a problem, that must be this problema.
Un problema : c'est vous le problème, c'est cela ce problema.
But Mother doesn’t say, it’s all right.
Alors Mère ne dira pas ça mais : "Tout va bien."
She will suggest one thing. “But in this, this”,
Elle suggérera une chose : "Mais avec ceci, cela."
then She suggests another solution. “But in this, this”,
Ensuite Elle suggère une autre solution : "Mais ceci, cela."
then suggests three solutions.
Puis Elle suggère trois solutions.
She will go on suggesting ten solutions.
Elle ira jusqu'à suggérer dix solutions.
Still you will forget it’s your problem,
Jusqu'à ce que vous oubliiez qu'il s'agit de votre problème
you think it’s Mother’s problem you are discussing.
et pensiez que vous êtes en train de discuter du problème de Mère.
This is not the way the king is. The king gives solutions,
Un roi n'agit donc pas ainsi. C'est lui qui propose des solutions,
he doesn’t ask for solutions.
il ne demande pas qu'on lui en propose.
Otherwise should he be king?
Serait-il un roi autrement?
And once you decide, “I am the king and I am going to solve my problems,”
Dès que vous décidez : "Je suis le roi et je vais résoudre mes problèmes",
the problems should be solved like this.
les problèmes devraient se résoudre ainsi.
Do I tell you My problems any time?
Est-ce que Je vous raconte sans cesse Mes problèmes?
I never use this word also – problem. This is a modern word.
Je n'utilise d'ailleurs jamais ce terme 'problème'. C'est un mot moderne.
‘Problem’ we used to only use in mathematics,
On utilisait ce mot seulement en mathématiques,
I think in geometry so far, really!
Je pense peut-être encore maintenant en géométrie.
We didn’t know that it was used in general life.
On ne savait réellement pas qu'il s'utilisait dans la vie quotidienne.
So if you are the king you solve your problem.
Donc, si vous êtes le roi, vous résolvez votre problème.
If you solve your problem, then you are a king.
Si vous résolvez votre problème, vous êtes un roi.
If you cannot solve your problem then you are a beggar.
Si vous ne pouvez pas le résoudre, vous êtes un mendiant.
Then cheap things.
Puis les objets bon marché!
To use cheap material, cheap things, cheap language,
Utiliser du tissu, des choses, un langage, bon marché,
everything cheapish, is not a sign of a king.
tout médiocre, n'est pas la caractéristique d'un roi.
I would buy one sari in the whole year but a good quality sari.
Je n'achèterais qu'un sari de toute l'année mais il serait de bonne qualité.
And I’ve got saris since My marriage, even before My marriage.
Et Je possède encore des saris de l'époque de Mon mariage, même d'avant.
All those saris are with Me because I would buy only one sari
Je les ai encore tous parce que Je n'achetais qu'un seul sari
of a good quality once a year, finished!
de bonne qualité une fois par an, terminé!
And traditional, not cheapish. But people will have twenty saris
Et traditionnel, pas médiocre. Mais les gens posséderont vingt saris
and they didn’t know what to wear.
et ne sauront pas quoi porter.
They’ll still walk out saying,
Ils sortiront même en disant :
“I have a problema, I have no sari.”
"J'ai un problema. Je n'ai pas de sari."
Because all saris are very cheapish you have bought.
Parce que vous n'avez acheté que des saris médiocres!
Same with men. Same with men. They try to save money,
De même pour les hommes. De même ils tentent d'économiser,
penny-wise pound foolishness.
une stupidité d'économie de bouts de chandelle.
And if you ask them. “Mother, You know what happened,
Et si vous leur demandez : "Mère, Vous savez ce qui s'est passsé.
I have no clothes.”
Je n'ai pas de vêtements."
“All right you come without clothes, then what to do?”
"Eh bien, viens sans vêtements, et alors que faire?"
“No but there is this.”
"Non, mais il y a ceci."
“All right, then do one thing.”
"Bon, alors fais quelque chose."
It is impossible to tell them that this is stupid.
Il est impossible de leur dire que c'est stupide.
You are the king, the way you talk to each other.
Vous êtes le roi selon la façon dont vous vous parlez l'un l'autre.
A king doesn’t talk too much, doesn’t.
Un roi ne parle pas trop, non.
If you are too talkative then remember you are not a king.
Si vous êtes trop bavard, souvenez-vous qu'alors vous n'êtes pas un roi.
The king doesn’t talk too much, very little, ‘yes’ or ‘no’.
Le roi parle peu, très peu, juste "oui" ou "non".
Or whenever he has to talk, he talks sense.
Et lorsqu'il doit parler, ses paroles ont du poids.
Also he is not glum. Another extreme are glum people.
De même, il n'est pas maussade. Les gens maussades sont un autre extrême.
You don’t know how you stand with them.
Vous ne savez pas comment vous comporter avec eux.
So one has to know that you are in charge of yourself as a king
Il faut donc savoir qu'en tant que roi, vous êtes en charge de vous-même,
or a queen and you carry yourself with that dignity.
ou en tant que reine, et votre port manifeste cette dignité.
You do not shout. You do not say things slowly,
Vous ne criez pas. Vous ne parlez pas trop lentement,
as if you neck is chocked.
comme si votre cou s'étranglait.
Some Sahaja yogis talk like that.
Certains Sahaja Yogis parlent ainsi.
They think it’s very, they are kind to Me.
Ils pensent que c'est, qu'ils sont très gentils envers Moi.
No, in freedom, but not shouting at Me and in a dignified manner.
Non, [parlez] en liberté sans crier devant Moi, et parlez de manière digne.
Dignity is something cannot be taught.
La dignité ne peut pas s'enseigner.
It has to be inside yourself.
Elle doit venir de l'intérieur.
A person is not self conscious but is conscious of his dignity.
Une personne non pas imbue d'elle-même mais  consciente de sa dignité.
He doesn’t do cheap things, never.
Elle ne fait rien de médiocre, jamais.
Never the cheap things, you know.
Jamais de médiocrité, vous savez.
Once a gentleman met My husband.
Un monsieur a une fois rencontré Mon mari.
He said, “Why don’t you come and dance?”
Il lui a proposé de venir danser.
He said, “No, I don’t dance because My wife doesn’t dance.”
Mon mari a répondu: "Non, je ne danse pas car mon épouse ne danse pas".
He said, “Bring Her to England, She will start dancing.”
L'autre: "Amenez-la en Angleterre, elle va danser".
He said, “You take Her to Moon also She won’t do.”
Mon mari a répondu "Vous pouvez l'amener sur la lune, elle ne dansera pas".
That’s what My husband told.
C'est ce que Mon mari a dit :
“She’s not going to dance with this kind of a ball room dancing.
"Elle ne dansera pas dans ce genre de salle de danse de salon.
That She will not dance.”
Elle ne dansera pas ce style."
It’s for the men and women to understand,
Les hommes et les femmes doivent comprendre
that is not dignified.
que ce n'est pas digne.
On this point you should decide,
Sur ce point vous devez décider :
“If this is not dignified we are not going to do it.
"Si ce n'est pas digne, nous n'allons pas le faire."
We are from the royal family of Shalivahanas
Nous venons de la famille royale des Shalivahanas
and we are not going to do anything that is undignified.”
et nous ne ferons rien qui manque de dignité.
All the ladies, all the men, all the Sahaja yoginis
Toutes les dames, tous les hommes, toutes les Sahaja Yoginis
and the Sahaja yogis are very different from all others.
et tous les Sahaja Yogis sont très différents de tous les autres.
And this is what we have to understand,
Et c'est ce que nous devons comprendre,
that how dignified we are for a Raja Lakshmi.
combien nous sommes dignes en tant que Raja Lakshmi.
Then the Gruha Lakshmi I’ve already told you.
Pour la Gruha Lakshmi Je vous en ai déjà parlé.
And the Lakshmi tattwa I’ve already told you.
Et pour le Lakshmi tattwa Je vous l'ai déjà dit.
But there is another principle which is called alakshmi
Mais il y a un autre principe qui se nomme alakshmi
and that alakshmi principle is where you may have everything,
et ce principe d'alakshmi vous permet peut-être de tout avoir
but you are a beggar, alakshmi.
mais vous êtes un mendiant, alakshmi.
And that is what is to be avoided.
C'est ce qui doit être évité.
Alakshmi, without any Lakshmi principle.
Alakshmi, c'est-à-dire sans principe de Lakshmi.
Then there is kulakshmi.
Ensuite il y a kulakshmi.
Kulakshmi is when you use your money for wrong things.
Kulakshmi est quand vous dépensez votre argent de manière erronée,
You use your money for drugs, for this, that, for bad business.
pour des drogues, ceci, cela, de mauvaises affaires.
Whatever business you do you should know what you are doing,
Quelle que soit votre activité, vous devez savoir ce que vous faites,
is for what. Kulakshmi.
dans quel but. Kulakshmi.
Grabbing the money of Sahaja yogis or Sahaja Yoga
Se saisir de l'argent de Sahaja Yogis ou de Sahaja Yoga
is the worst type of a Lakshmi, it’s very, very serious.
est la pire sorte de Lakshmi. C'est très, très sérieux.
So that’s how you come down.
Et c'est ainsi que vous dégringolez.
And, now when you see the whole world is, how it is,
Maintenant que vous voyez le monde entier, comment il est,
when you have to pull it out, you have to have more strength,
que vous devez l'en sortir, vous devez avoir plus de force,
more strength to pull them out, strength of love.
plus de force pour les en sortir, la force de l'amour.
Again we come to the same point: strength of love.
On aboutit de nouveau au même point : la force de l'amour.
That’s the strength keeps Me laughing all the time,
C'est cette force qui Me fait rire sans cesse,
enjoying Myself.
qui Me fait Me réjouir de Moi-même.
Even a least [part] of this joy I cannot give up.
Je ne peux pas renoncer à la moindre portion de cette joie.
In the same way I bless you
De la même manière, Je vous bénis
with all the Lakshmi principle and Mahalakshmi principle
avec tout le principe de Lakshmi et de Mahalakshmi
but above all the principle of love,
mais, par-dessus tout, le principe de l'amour,
the pure love without any expectations, nirvajya.
l'amour pur sans attentes, nirvajya.
I bless you all on this auspicious day.
Je vous bénis tous en ce jour auspicieux.
May God bless you!Have wisdom
Que Dieu vous bénisse! Ayez de la sagesse
and understand that Mother has said it out of Her heart,
et comprenez que Mère a parlé depuis Son coeur,
out of Her love, out of Her feelings for us.
depuis Son amour, Ses sentiments pour nous.
May God bless you!
Que Dieu vous bénisse !